Specijalno za forum IPTV Zezanje
Obstaja pravi način
samskega življenja.
Živjo. Kako si?
–Živjo.
Kdaj se boš poročila?
–18 mesecev po srečanju s pravim.
Dobro.
In napačen način.
In še ta tip.
WENDYJINA MAMA
POROČENA BETH
NEPOROČENA BETH
SOSEDA
Dobro jutro.
–Živjo. Potrebuješ pomoč?
Sram nas je priznati, da smo samski.
Pretvarjamo se, da nismo.
Potrebujemo vas v sobi 3.
Vsi naj bi skakali
od veselja in sreče.
Kaj?
A zakaj bi nas bilo sram?
Živimo dlje,
se poročimo kasneje
in nočemo nehati veseljačiti,
preden užijemo vse.
Zakaj potem vse svoje zgodbe
povezujemo z razmerji?
Kje stanujete?
–Ne grem domov.
Ni šans.
Sranje.
Madonca.
–Na, vzemi.
V redu je.
Nisem dobro premislil.
Jaz sem Josh.
–Alice.
ŠTIRI LETA KASNEJE
Tole ni zgodba o razmerjih,
temveč o času vmes,
ko se morda, le morda,
odvija naše resnično življenje.
Ni konec med nama.
Samo za nekaj časa se bova razšla.
Začasno. Kot odmor.
–Nakladaš!
Josh, nikoli nisem živela sama.
Od staršev sem šla v študentski dom,
potem pa sem živela s tabo.
Saj sva srečna, Alice.
–Sva res? –Ja.
Ali pa se dolgočasiva?
–Jaz se ne. Uživam.
Vedno pravim, da bom počela
marsikaj, a tega nikoli ne uresničim.
Recimo, da se bom učila kuhati,
borilne veščine,
da bom šla v Grand Canyon,
pa tega nikoli ne naredim.
Nisem jaz kriv. Rekla si,
da te v gojzarjih bolijo noge.
Če želiva, da razmerje uspe,
moram spoznati samo sebe.
Nočem se do smrti spraševati,
kaj bi bilo, če bi … –Neumnost.
Zelo kmalu boš spoznala, kaj vse
naredim zate, kako krasen sem
in kako me potrebuješ.
Začela me boš zalezovati.
To pa je žalostno.
Za oba bo dobro.
–Ja.
Vsaj enkrat morava ugotoviti,
kako je biti samski.
Se ne moreš dati dol z mojim kolegom?
Naredi kaj, da te zasovražim.
Dobro bo.
–O, bog.
Pogrešal bom tvoje joške.
Daj, daj.
Ne, ne, ne.
Zdaj deluje?
To!
Tako, dobro.
Ne. Ne.
Ja. Dobro.
Ja, ja. Dobro.
Kaj, hudiča, počneš tu?
–Pripravljam ti zajtrk.
Ne zajtrkujem.
Takoj se poberi!
Ti si v mojem stanovanju!
Odloži …
Tole ni moje stanovanje.
Pizdarija. Oprosti.
Mogoče sem malce pijana.
Lahko bi obrisala prstne odtise.
Bil si odličen sinoči.
–Res? –Ne spomnim se.
RAZGIBANO ŽIVLJENJE SAMSKIH
Gremo na vaše srečno mesto.
–Kaj, če se userjem?
Sploh ne bom opazila.
–O, bog. –To je naravno.
Ženske to počnejo že tisočletja.
–Koliko otrok ste rodili?
Na svet sem jih spravila
približno 3000.
Si ne želite svojega?
–Veste, kaj?
Mislim, da nam družba ne dovoli
uresničiti sanj, ko dobimo otroke.
Nisem se želela odpovedati sebi,
da bi bila sužnja majcenemu
teroristu, ki hoče ljubezen.
Pa še telo se spremeni,
nimaš časa za telovadbo,
na spanje pa lahko pozabiš
do konca življenja.
Ne, dragica.
Ne, ne, vi to zmorete.
Ne morem. Moje telo je skaženo.
Res je. Vagina je že mlahava.
Potiskajte.
Je to drek ali otrok?
Ni otrok.
Robin? To je Alice,
naša nova uslužbenka.
Prosim, razkaži ji pisarno.
–Seveda. –Hvala.
Živjo, jaz sem Alice.
–Živjo. Me veseli.
Oprosti, mastne roke imam.
No, dobro.
Dobrodošla v odvetniški pisarni
nekega tipa, drugega tipa in nekega Juda.
Šalim se. Vsi trije so Judje.
Vesela sem, da delam tu.
Bili so ena mojih prvih izbir.
Tale omara je dobra
za zasebne klice.
V nobenem primeru
ne seksaj v kopirnici.
Prvič, ker je kliše.
Drugič, tu je nadzorna kamera.
Trenutno z nikomer ne seksam,
saj sem nedavno …
Ja, razumem te.
Posnamejo filmček.
Če domači pornič
ni v tvojem dveletnem načrtu,
priporočam seks v …
Ne boste izvedeli skrivnosti.
Nikoli!
Oprosti, ni tvoja stvar.
–Ti si poskrbela, da je.
Pravkar sem se vselila gor
in moj Wi–Fi ne deluje.
Če moram poslušati, kako se pijanci
opotekajo ven ob petih zjutraj,
bom vsaj uporabljala tvoj
brezplačni internet. –Prav. Zdravo.
Jaz sem Tom. Če boš
uporabljala moj Wi–Fi,
ne piši oslarij: 'Želim se
zbuditi ob najboljšem prijatelju.'
Če ne želiš, da mi tič odpade.
Potem lahko postaneva prijatelja.
Polovico lanskega leta
sem ustvarjala algoritem,
ki išče aplikacije za najboljše
zmenke in jih snema v Excel.
Torej vem, kaj iščem.
–Ja, res ni čudno.
Kaj sploh iščeš na spletu?
Lepa si. V New Yorku smo.
Zunaj je milijarda ljudi.
Že, a koliko jih je primernih?
Poglej. V mestu živi
osem milijonov ljudi.
Zdi se veliko, ne? –Ja.
–Polovica od tega je žensk.
Čeprav sem se na faksu trudila,
se ne nagibam v to smer.
Kako močno si se trudila? –Pusti to.
Torej, štiri milijone moških.
Določiti moraš
starostno omejitev.
Reciva, nad 20 let.
–Da bo zakonito.
Pod 40.
–Da bo seksi.
Zdaj jih je milijon. –Točno.
Govoriva o milijonu moških.
Polovica jih je poročenih.
10 odstotkov je gejev.
Hočem nekoga
z univerzitetno izobrazbo.
Ne preveč grdega. Torej …
–Tu je tvoj fant.
Puste sanje.
Biti mora višji od mene.
Mora si želeti otroke.
Prijavljena sem na 10 spletnih strani
za zmenke, da si povečam možnosti.
Kaj praviš? Dovoli,
da uporabljam internet v baru,
pa ne bom vsako noč
klicala policije zaradi hrupa.
Prav. Prisrčno.
Tile so ženske? Hvala.
Se vidiva.
–Butec.
Lep večer ti želim.
–Počakaj. Kam greš?
Domov.
–Kaj?
Tega nočem nikoli več slišati.
Zdaj si samska, ne?
Ne greš domov.
Sploh ne bi smela imeti doma,
ampak 47 kvadratov,
za garderobo
in občasno kopanje.
Pravzaprav nisem samska,
le premor sva si vzela.
Premor ne obstaja.
Prijatelji, 3 sezona, Ross.
Ne, res sva na premoru.
Vzela sva si nekaj časa zase,
da bi se prepričala,
ali res želiva biti skupaj.
Si na nekakšni
seksualni rumspringi? –Ne.
Zakaj nisi rekla?
Lahko bi dobila polovičen urnik!
Bil je moj prvi dan v službi.
–Rumspringa!
Kaj? Ne! Kam greva?
Naroči rumkolo,
če misliš, da boš umrla.
Poberi se!
Na profilu si napisal,
da si velik sanjač. –Nehaj.
Ne. Mislim,
da želim, kar želijo vsi.
Prečrtati nekaj stvari s seznama
želja. –Kaj je na tvojem seznamu?
Običajne stvari. Stadion Wrigley.
Trener delfinov. –Pišuka.
Mojbog, obožujem delfine.
Že od nekdaj.
Normalne stvari
so že odkljukane.
Vroči Carl. Umazani Sanchez.
–Ja, to je …
Zlata prha.
To sem dosegel po naključju.
Hvala, matura. –To niso
karierni in življenjski cilji.
Bolj seksualne zadeve.
–Si kdaj slišala za whackamole?
Rumkolo!
–Rumkola? Resno?
Nisem pričakoval, da boš hotela
rumkolo na prvem zmenku.
Rumkolo!
–Moram najti živega hrčka.
Lahko bi ujel podgano.
Saj smo v New Yorku.
Rumkolo! –Obriti si moram noge.
Spij več vode. –Prav.
Oj.
Zakleni se v mojo pisarno.
Hvala.
Dajva.
Naj te naučim biti samska.
Prva lekcija.
Prinesi nama pijačo.
Ne, to je bila zvijača.
Pijače ne kupuješ ti, ampak moški.
To je neke vrste
njihova seksualna valuta,
da ti dejansko ne plačajo za seks.
Prinesi nama pijačo.
Velja. –Ne s to denarnico.
S kasico za klobasico.
Kdo od vas zdaj kupuje nafto?
–Veste, koliko …
Ojla, folk.
Ne vem, zakaj sem rekla 'folk'.
'Družba' bi vzela enako časa.
Poleg tega nisem z juga.
Iz Portlanda sem.
Kar je južno od Kanade.
Folk, ste Kanadčani?
Spet sem to rekla.
Moj sistem bi ga moral izločiti.
–Najbrž si narobe prebrala podatke.
Gotovo ti je povedal, kdo je.
Nisi hotela slišati.
Ženskam vedno govorim resnico.
Slišijo, kar želijo slišati.
To zveni kot kup laži.
–Ne hecam se. Glej.
Živjo, srček.
–Živjo.
Veš, da spiva skupaj
samo iz užitka?
Ne zanimajo me
dolga razmerja.
Začel se bom dobivati z drugimi.
Tudi ti bi se morala.
Pri srcu si mi,
ne želim, da bi te prizadelo.
Tudi ti si meni pri srcu.
Ja.
Svečano ste oblečeni.
Pogreb?
Madona! V redu, adijo.
Ideja je bila slaba.
Tole je neumno. Domov grem.
–Ne. Se šališ?
Imaš le malo časa,
da se prefukaš skozi New York.
Z Joshem nisva prekinila.
Lahko se videvam z drugimi.
Poskušam spoznati sebe.
Potem vzemi tole,
pojdi domov in bulji v svojo češpljo.
Izbrala bom zate.
Že vem. Rada bi videla tvoj jezik
na obrazu tistega točaja.
Kaj?
–Ne skrbi, poznam ga.
Očistil ti bo brbončice.
Seksualni sorbet je. –Ta tip?
Slišala sem, da je dober v postelji.
Od sebe. Morda sem spala z njim.
Ne spomnim se.
Mogoče je bila zima.
Morda sem uporabila njegovega
tiča namesto šala. Greva. –Kaj?
Hej, Tom.
To je Alice.
Od nedavno je samska.
Spečati se mora z neznancem.
Naj ti ponudim pijačo. Izvoli.
–Hvala.
Naj ti ponudim pijačo.
Dobrodošla na žurki.
Na zdravje!
Daj!
Živjo.
Hej.
–Zdravo.
Primazala ti je klofuto!
Razpašoj!
Jutro, sonček.
–Ne.
Ne, Meg!
Madona.
–Zbudi se.
Zdravnica? Sem spala
z zdravnico? Sva seksali?
Ne. –Ne?
–Nisva seksali.
Z nikomer nisem spala?
–Mislim, da ne.
Kaj smrdi po travi?
–Imaš … –Kaj?
Zdaj je v laseh.
Zraven …
Kaj?
Ne, dolge trepalnice imam.
Džojnt ti visi …
Super! Brezplačna kava!
Vzemi dva tylenola
in si pripravi zajtrk.
Rada te imam.
–Ljubica, rada te imam.
Kul cimro imaš.
Moja sestra je.
–Res?
Mislim, da sem se poscala
v mačje stranišče.
To je zen vrt.
–Mačka ima zen vrt?
Nobene mačke ni.
–Kje sem?
Vedela sem, da sem seksala
v tem stanovanju!
Ja.
–Kaj je?
Kje sva?
Križišče Broadwaya in 77. ulice.
Čez pol ure morava biti v službi.
Greva tja.
To lahko opravim v 20 minutah.
–Kaj? –Greva.
Kaj boš opravila?
–Meri mi čas!
Prvi korak.
–To je za dojenčke.
Za dojenčke z mačkom.
Ata, sva poravnali račun?
Plačilo sprejeto. Greva.
PRALNICA
Živjo! –Živjo. Rada bi kupila
kup vaših izdelkov,
vendar mi jih morate najprej
lepo nanesti na obraz, brezplačno.
Celoten obraz
z osupljivim učinkom.
Mimozo, brez pomarančnega soka.
Dajte mi to. Hitro.
Super.
–Zamujaš tri ure in pol.
To! Kosilo!
Ne skrbite za težo. Shujšali boste,
ko boste nehali dojiti dojenčka.
Katie ji je ime.
–Lepo.
O, ne. Lulati moram.
Te dni težko zadržujem.
Bi jo prijeli?
–Ne, ne. Ne znam z dojenčki.
Živjo. Kako si?
Tvoja mamica se bo kmalu vrnila.
Je Katie okrajšava od Katherine?
Nekatere ženske bi mislile,
da si se nasmehnila.
A jaz sem zdravnica in vem,
da je šlo najbrž za nehoteni tik.
Veš, kaj? Nisi tako srčkana
in ne bom padla na to.
Ti kar poskušaj,
ampak odgovor je ne.
Tiho, dojenček.
Ne dotikaj se tega, ni čisto.
Ja.
Bacili so majhni mikrobi,
ki pridejo v usta in zboliš.
Čevelj žvečiš.
Ne boš me pridobila.
Ne, ne boš.
Zakaj vse tlačiš v usta?
Zdravo. Živjo.
Naj bo jasno.
Na svetu je veliko ljudi,
ki v življenju potrebujejo stvari,
kot si ti, da bi se čutili izpolnjene.
Ne spadam mednje.
Dobro mi je tudi brez tebe.
Prav. Zmagala si.
Če ti Tom pošlje SMS,
pa ga ne bo, ker je še vedno dan,
odgovori šele po štirih urah.
–Sploh ne razmišljam o Tomu.
Tako se ne bo zdelo,
da si potrebna pozornosti
in nezmožna za bežno avanturo,
za kar je edino dober.
Mislim, da bi lahko bila …
–Ne odgovarjaj s celimi stavki.
Prav. –Če boš uporabila emoji,
te bom boksnila v jošk.
V redu.
OD TOMA:
SINOČI JE BILO VESELO
Ne, ne! –Dobiš ga nazaj
na koncu dneva.
Emoji?
To je neumno.
Vem, da nisi dober zame.
–Jasno.
Ne bom ena tistih, ki misli,
da te lahko spremeni.
Ne moreš me.
–Ne.
Povem ti, seks je najboljši način,
da ugotoviš, kaj želiš.
Pomisli. Ljubezen, pozornost.
'Hočem tipa, ki opazi, da me zebe.'
Lepo je, če opazi, da te zebe.
Hlini, ker ve,
da to želiš slišati.
Namesto, da bi se kot norec
pretvarjal, da mi je mar, če te zebe,
vsem ženskam povem isto.
'Če iščeš moža, nisem pravi.'
'Če iščeš tipa za zabavo,
pravi sem.'
Ja.
Vedno sem bila v zvezah.
Najbrž zato,
ker ne znam ostati samska.
Potem si prišla k pravemu.
Finta je v tem, da si fin,
a jih spraviš do tega, da te pustijo.
Tako nihče ni prizadet.
Poglej.
Kaj imajo te stvari skupnega?
Povej. –Kečap in pivo.
Kumarice, čokoladni preliv.
Si noseč?
Ne, iz njih ne moreš
pripraviti zajtrka.
Ni razloga, da zjutraj ostaneš,
saj ne moreš speči omlete.
Pa še vode ni. Bejbe z mačkom
morajo oditi, da bi preživele.
Ampak newyorška voda je dobra
in jo lahko piješ iz pipe.
Že, toda …
Iz katerega kozarca?
Res si faca.
Kozarec.
Prav, MacGyver. Še nobena
ni prišla tako daleč. Toda …
Dal si zapreti vodo?
–Ne, sam sem jo.
Kaj, če si moraš umiti roke?
–Sem mogoče kirurg?
In če si žejen?
Lepo. –Kajne? –Bravo.
–Mislila si, da je nočna omarica.
Psiho si. –Nisem. Večina moških
je taka, le da tega ne priznajo.
Pravim ti, v svetu je tako.
Zakaj mi vse to govoriš?
–Ne vem.
Drugačna si.
Madona, to rečeš ženskam.
–Ja. Zažiga, ne? –Totalno.
No, konec ogleda.
Zabavno je bilo.
Vidiva se.
Živjo.
Mimozo?
–Ne, na sestanek grem.
Ne bom začel piti
v četrtek ob 8.30.
Ja. Tudi jaz je ne bom.
Naročila sem palačinke
s čokoladnimi drobtinami, kot nekoč.
Kul. Nimam veliko časa.
–Prav, bom povedala bistvo.
Končala sem.
Končno sem opravila.
Kaj? S čim?
–Z najino ločenostjo.
Vem, da je bilo težko.
Za oba.
Končno sem pripravljena
na skupno življenje.
Nikoli se mi ne bo treba
spraševati o ničemer.
Z nekom se videvam.
To je …
Čestitam.
Josh, mi boš povedal,
ko boš končal?
Ne vem, Alice.
–Počakala bova, da končaš.
Okoliščine so drugačne.
Ne vem, ali še želim iste stvari.
Misliš mene?
Nisem jaz potreboval eksperimenta,
da bi vedel, da te ljubim.
In nisem bedak.
Ti si opravila,
kar koli si že počela,
in s komer koli, pa misliš,
da se lahko vrneš k meni?
Ne, hvala.
Kdo je naročil palačinke?
Nisem pripravljena biti sama.
Ne. Ne znam resetirati ruterja.
Sploh ne vem, kje je
in čemu natančno služi.
Večno bom sama.
Moje truplo bo vsaj služilo
kot hrana za moje mačke.
V osmih tednih, kolikor traja, da me
najdejo, saj nikogar ni briga zame.
Zakaj gledaš Bridget Jones?
Kaj sem ti rekla?
Takrat mi paše.
–Vem, toda to je slabo.
Navdušila si se nad
Seksom v mestu in Bridget Jones
ter mislila, da moraš dobiti
nekakšne velike samske izkušnje.
Kar je, mimogrede,
totalno sranje. –Ne.
Tiste ženske
so ves čas samo iskale tipe.
Dobro je, ker se lahko zdaj
posvetiš karieri.
Kaj? Ne! Predala sem se svetu,
ki me je popolnoma zavrnil.
Nisi tako dolgo samska.
–Ja.
Moraš iti okoli table za monopoli,
dokončati igro, zbrati 200 tičev.
Najboljše,
kar se mi je kdaj zgodilo,
je bilo, ko sem razmišljala,
da bi pustila študij medicine.
Prosim, ne te zgodbe.
–Potem me je moj usrani fant Bobby
prevaral s partnerico
iz laboratorija,
ker je bila pripravljena
početi stvari, ki jih jaz nisem.
So bili v to vključeni pritlikavci?
–Ne.
Nekoč sem spala z albinom.
–Dobra stvar je,
da je zdaj na svetu
3000 lepih dojenčkov.
Tega mi nihče ne more vzeti.
Zakaj ne greš na srečanja
sošolcev? –Srečanja sošolcev?
Pojdi, naveži stike z ljudmi.
Če ljubiš svoje delo,
je ljubezensko življenje lažje.
Ne! Nočem biti kot ti, Meg.
Nočem, da bo služba
vse moje življenje.
Sestri, odmor.
Pri obeh so
pozitivne in negativne plati.
Pozitivne.
Mladost, lepota.
Tudi ti si lepa. Za svoja leta.
Bogata. Zdravnica.
Dostop do tablet.
Negativne.
Nimaš dostopa do tablet.
Stiskaška si s tabletami.
Pozitivne. Brezpogojno me ljubi.
Da mi ključ od stanovanja.
Ima lep, urejen predalnik za perilo.
–Imaš ključ mojega stanovanja?
Negativna. Postavlja
preveč osebnih vprašanj.
Staro, osamljeno, deloholično rit
bom odvlekla nazaj v bolnišnico.
Negativna.
Grda, ko je žalostna.
Si sendvič prinesla od doma?
Nosiš pižamo v baru?
Trenirka je.
–Mislim, da žalostiš ljudi.
Zanikrne hlače nesi domov.
–Ne teži mi.
Obožujem ta bar.
Lucy?
Živjo!
Ljubi bog, Brittany! Živjo!
–Kako si? –Pa ti?
Poročila se bom!
–Poročila se bo!
Najboljša novica v življenju!
Koliko so stari tvoji otroci?
–Ne.
Nimam jih. Le berem jim včasih.
Nič žalostnega. Prostovoljstvo.
Ja.
Si poročena?
–Ne.
Se s kom videvaš?
–Žal ne.
Si ločena? –Ne. Nihče me ni dovolj
ljubil, da bi se na koncu ločil od mene.
Preden izgubiš, moraš igrati.
Ne znam izgubljati. Še ne.
Madonca, so to penis slamice?
Nocoj boste divje žurale.
Živjo.
Živjo, miška.
To je …
V redu je, kar povej.
Gospodična neodvisna.
Njen fant sem. –A, fant.
–To je moj fant.
Ni seksi v tej trenirki?
–Kako prisrčno.
To je Brittany.
Poročila se bo, očitno.
Ti se poročiš? Zakon!
Konec spontanega seksa,
solo potovanj,
nakupovanj brez soglasnosti.
Ne?
Zakon! Čestitam. Vso srečo.
Upam, da bo trajal.
Oprosti. Netakten je.
Poslušaj.
Upam, da poljub ni bil pretiran.
Madonca, ne.
Super je bilo.
Najlepša hvala. Lahko noč.
Daj, prekleta mrcina.
Hej. Oprosti.
Je bil to zaseben trenutek?
Ne morem odpeti zadrge.
Oprosti za tiste besede.
–Kaj?
Opravičila sem se
za tiste besede. –Ne slišim.
Rekla sem,
oprosti za tiste besede!
Kaj je?
Imela bom otroka. –Kaj?
–Našla sem darovalca sperme.
Tega tipa.
Švedskega porekla je.
Mojbog. –V družini ni bilo raka,
zlorabe mamil,
nobenih duševnih bolezni …
–Ljubi bog. –Saj vem.
Mojbog.
Vem.
Misliš, da je zamisel slaba?
Zakaj si petkrat rekla 'mojbog'?
–Kdaj se bosta srečala?
To je najboljše pri vsem.
Nikoli mi ne treba srečati
ne njega ne njegovih sorodnikov.
Načrt nima nobenih hib.
Nič. Ni to noro?
Ne. Mojbog,
imela boš otroka.
Vem!
–Otroka boš imela!
Presrečna sem.
–Ti boš vedno moj prvi otrok.
Vendar moraš odrasti.
In se izseliti do petka.
–Kaj?
Odbor stanovalcev je izvedel,
da si tu. Je moja ideja slaba?
Ne. Najboljša mama na svetu boš.
Trenutek.
Kaj si že rekla o odboru?
–Do petka se moraš izseliti.
Saj smeš imeti goste.
Ja, toda gosti se ne smejo
goli drsati po cevi za smeti.
Nisem se drsala gola.
Robin se je.
Imam posnetek
nadzorne kamere.
Ne vem. Zdi se mi domače,
kot da bi res želela bivati tukaj.
Ob tem oknu bi lahko brala.
–Branje je za grde zgube.
Kaj pa vem. Všeč mi je.
–Že, ampak …
Počakaj! Ne delaj tega!
–Kar odpadlo je.
Mislim, da ga bom najela.
–Stanovanje je nevarno.
Popolno je.
–Nikar …
Se je odlomilo?
–Ja.
Lahko noč.
To je bilo čudno.
Kar notri ga pusti.
Ne smeš ga tresti.
Tako bo urin stekel noter.
–Ne deluje tako. Ni polaroid.
Najboljša teta vseh časov bom.
Temu otroku bom dala vse.
Vedno. Vse sladkarije na svetu.
–Ne upaj preveč. Prvič nikoli ne uspe.
Prepozno je.
Vidiš? Rekla sem ti.
–Si dobro? –Ja.
Ne, vedno … Tole je …
Kot sem rekla,
prvič običajno ne deluje. Kaj?
S tem se srečujem vsak dan.
Veš to.
Piješ dovolj vode?
Suhe ustnice imaš. Dehidrirana si.
Prinesla ti bom vodo.
Te češplje dozorijo
pozno poleti ali zgodaj jeseni.
Alice!
Izvrstne so.
To so italijanske češplje.
Pripravimo karamel iz skodelice
sladkorja in tretjine skodelice vode.
Kuhamo ga na srednji temperaturi,
dokler ne postane rjav …
Alice!
Živjo. –Živjo.
–Domofon je pokvarjen.
Kot bi Romeo in Julija
živela v New Yorku.
Slaba primerjava.
Lahko pridem gor? –Ja.
Če ta kolač
želite pripraviti kdaj drugič …
Živjo.
Lepo te je videti.
–Enako. Kaj se dogaja?
Brskal sem po omari
in našel kup tvojih starih stvari.
Morda bi jih rada imela.
Lahko bi prišla ponje.
Ravno za to gre.
Zato sem prišel.
Michelle se bo jutri
preselila k meni.
Zato …
Michelle.
Ima ime in vse.
Ima ime.
Pravzaprav ga je vedno imela.
Najemna pogodba ji je potekla,
moj cimer pa je kradel nogavice.
In tako, bilo je logično.
–Logično. –Oba sva vesela.
Sva. Rekel si 'sva'.
V redu. Torej …
Naj ti razkažem stanovanje.
To je kuhinja.
Jedilnica. Ta prostor je dnevna
soba, delovna soba, spalnica.
Izpopolnjuješ španščino?
Tako je, odkar sem se vselila.
Ne znam ga namestiti.
Zdaj si ne predstavljam sveta
brez španskih podnapisov.
Preprosto je.
Alice.
Spreten si.
–Michelle je srečnica.
Tega nisem pričakoval.
Jaz … Nehal sem
primerjati vsa dekleta s tabo.
Potem sem spoznal eno čudovito.
Zelo sem srečna zate.
–Ja, vidim.
Alice.
Šel bom.
–Prav.
ŽIVJO.
Moraš ga preboleti.
ŽIVJO. LEPO TE JE VIDETI.
Prav.
TOM
KVA JE ZDEJ?
Ne smeš nazaj, samo naprej.
Ne smeš spet spati s Tomom.
Potem bova morali začeli
zahajati v drug bar, prijateljica.
Ne, v redu boš, samo ne presezi
števila svojih pijač z njim.
Kaj je število mojih pijač?
V vsakem prijateljstvu med moškim
in žensko je določeno število pijač.
Če ga dosežeš,
pomeni, da bosta seksala.
Po koliko pijačah si mrtvo pijana?
–Po dveh in pol.
Morda po treh, če sem prej jedla.
–Tomovo število je osem.
Skupaj jih ne smeta doseči 11.
Ne ene zate, 10 zanj.
Ne 6 zanj, 5 zate.
Če bi spila več kot pet pijač,
bi seksala s tabo.
Moje število je 27.
–Kaj?
Ne bi se dotaknila sebe
pri manj kot 24.
To …
Kaj ti je? Nehaj.
Kaj je to?
–Nehaj.
Madona. Mislila sem, da bo
grozno vroča, pa je mrzla.
Imaš MDZ.
–Madona. Res? –Ja.
Tom me je okužil. Zagotovo.
Kaj pa je MDZ?
Muca dolgoročne zveze.
Moraš jo urediti.
Kaj? Komaj kakšno dlako imam.
Taka je, kot bi se vanjo ujela
krtača za lase.
Iz tega grmička bi lahko spletla
drede in ustanovila reggae skupino.
Izgleda kot skleda okamnelih
krompirjevih spiralic.
Kot da Gandalf strmi vame.
'Noben penis ne bo šel mimo!'
Zdaj si mi marsikaj uničila.
DOBRODOŠLI NEKDANJI ŠTUDENTJE
UNIVERZE WESLEYAN
Živjo. –Živjo.
Zakaj ste prišli?
Da bi se končno
povezala z drugimi.
Na pravi način.
Ne samo fizično, ampak čustveno.
–Ja.
Vprašala sem,
na kateri dogodek ste prišli.
Navezovanje stikov
med bivšimi študenti. –Lepo.
Oprostite.
Opravičujem se.
Mojbog.
Mojbog, imava …
Videti hočem tvojega pava.
Tvojega ptiča, tiča.
Govori se,
da mi hočeš nekaj pokazati.
Čarobno, pisano skrivnost.
Rada bi pokukala,
menda je osupljiva.
Daj, srček, pokaži,
kaj skrivaš spodaj.
Hej, vrni se tja.
Kvariš harmonijo.
Sem David Stone. Me veseli.
–Živjo. Alice.
Alice …
–Kepley.
Ni tako lepo kot Stone.
Želiš eno mojih poslovnih vizitk?
Ali pa vseh 400,
da lahko tlakuješ kopalnico?
Kaj je na njih? –Moja davčna,
mamin dekliški priimek, PIN.
To so podatki za vizitke, ne?
–Bistveni.
S čim se ukvarjaš?
–Delam v odvetniški pisarni.
Brown, Light in Finkelstein.
–Na Wall Streetu 144? –Ja.
Jaz imam sosednjo stavbo.
–Imaš stavbo?
Fantazijska stavbna liga?
–Ne. Lastnik stavbe sem.
Ne zveni prav. Gradbeni
investitor sem. Več lastnikov je.
To je resna služba.
–Vem. Najslabša.
Tvoja ekipa.
–Izpiliti moramo repertoar.
Se šališ? To je moja pesem.
–Res?
Ja, ena od 13 najljubših
vseh časov.
Oprosti, to je moja hči.
–Ja, seveda. Jaz tudi.
Hočem reči … Jaz sem hči.
–Veselilo me je.
Ja. Adijo.
Tvojega pava, ptiča, tiča.
Videti hočem tvojega ptiča, tiča.
Še 30 sekund.
27.
Piše od 3 do 10 minut.
To delam iz solidarnosti.
–Punci, moj je pozitiven.
Kaj?
Delam test na mamila.
Tudi vidve? –Ne.
Jaz … –Noseča si.
–Noseča sem.
Ne skrbi.
Jaz bom to uredila.
Ja!
Noseča si!
–Noseče smo!
Nisem noseča!
–Jaz sem zadeta!
Našla sem svoj arašid! To je Paul.
–Živjo.
Ogromno zob ima.
Živjo, pisarniški tepci.
Čas je za skrivnega Božička!
Kdo bo segel v moj čudežni
dekolte in osvojil nagrado?
Doris, najprej ti.
Luknjač! Dobil si
Kathyjino kreditno kartico.
Dajmo, ples.
Bridget, pridi sem, cipa!
Koliko mini sendvičev
je enako celemu hamburgerju?
Kaj? –Koliko mini sendvičev
potrebuješ za celi hamburger?
Nora si.
–Ne govori, da sem nora.
Nikoli ne reci nosečnici, da je nora.
Nikoli. –Prav.
Koliko koščkov mesa rabiš
za velik kos mesa?
Ne vem. Štiri?
–Pojedla sem jih sedem.
Hotela sem reči osem.
–Štiri ali osem?
Osem ali več. To vsi vedo.
–Kdo ti je povedal?
Tip, ki streže sendviče.
Pomežikni, da vem,
da si pri zavesti. –Oprosti.
Kri mi neprijetno
šviga po telesu.
Občutek imam,
da se vsa kopiči tukaj.
Ne šlataj se tako v moji službi.
–Potrebujem moškega.
Moškega?
–Ne vem, kaj se dogaja. Hormoni.
Naš novi uslužbenec te gleda.
Kateri?
Si ga videla?
–Ne. –On je …
Tamle.
Ne. –Zakaj?
–Premlad je.
Mladi fantje
hočejo seksati ves dan.
Jaz pa potrebujem le 10 minut
na hitrico, potem pa dober spanec.
Koliko je sploh star ta zalogajček?
–Kakšnih … sedemindvajset.
Tak tip bi govoril z mano le,
da bi dobil recept za marihuano.
Odpade.
–Mislim, da gre sem.
Trenutek, morda gre po hrano.
Ne glej tja. Ne, prihaja.
Tukaj je.
Opazil sem, da me gledaš,
pa sem se prišel predstavit.
Madona, sem narobe razumel?
Nista … Nista govorili o …
Nisi želela, da pridem?
Jaz sem Ken.
Ti si najbrž Alicina sestra.
Pijačo? –Ne.
Veliko sem že popila.
Si kaj slišala o zabavi po zabavi?
Ali o drugem delu te zabave?
Ta je podobna
daljšemu dnevu v službi.
Te dolgočasim?
Se zadržuješ, da ne bi zehala?
Tak obraz imaš? –Ne, oprosti.
Zdravnica sem in sem utrujena.
Kaj si rekel, da delaš?
–Nisem. Delam tukaj. Za zdaj.
Ampak …
Mati božja, te je zadela kap?
Resno, to so medeni tedni.
Spoznala sva se pred 30 sekundami.
Če se ne bova prebila skozi ta
pogovor, nama sploh ne bo uspelo.
Zato raje zazehaj.
Na vso moč.
To.
Ni bilo super?
–Prija mi. –Kajne?
Kdo si že?
–Ken.
Kaj se dogaja?
Je to …
Eden tistih fetišev? Kot fetiš
na stopala? Sem jaz stopalo?
Želiš biti stopalo?
Nisem mahnjen na stopala,
a rad bi šel ven s tabo.
Zakaj?
–Ne želiš?
Ja. Nisem rekla tega.
Samo sprašujem se, zakaj.
Ker si privlačna.
In mislim, da si zabavna.
Všeč so mi tvoje grimase,
ko poskušaš zadržati zehanje.
In potem čudovito zazehaš.
To sem vedno iskal pri dekletu.
Kaj pa vem.
Na zdravje.
Pišuka, to je sveča.
Torej, bova?
Nič resnega ne želim.
–Dobro, saj se čuvam za zakon.
Šalim se.
Čudovito telo imaš!
Dišim po hamburgerjih?
–Tak okus imaš.
Prekrasno.
Ni ti bilo treba iti sem z mano.
Da bi zamudila vožnjo s podzemno
s tabo? 20 minut več s Paulom.
Hvala.
–Nekaj sem ti prinesla.
Lepo. –Sendvič za vožnjo
s podzemno. –Hvala.
Tudi bagel je notri,
če ne želiš sendviča.
Vožnja traja 45 minut,
a vseeno hvala.
In še tole.
–Kaj? –Vesel božič.
Ni bilo treba.
–Malenkost je.
Najine slike!
–Spomini na skupne trenutke.
Trije tedni na fotografijah.
Potem lahko zapolniva ostalo.
No …
Poslušaj, Lucy.
Zelo si mi pri srcu.
Ne vem, ali je pametno
razmišljati dolgoročno,
saj ne vem,
ali si želim prihodnost s tabo.
Zvezo običajno prekinem
pred prazniki,
da kdo ne bi dobil
napačne ideje.
Ker pa se videvava z drugimi,
sem hotel počakati in te pustiti
na dan Martina Luthra Kinga.
Ne vem, kaj to pomeni,
a se sliši rahlo rasistično.
Statistično gledano je to praznik,
ko najlažje prekineš z nekom.
Ni družinskih obveznosti,
lahko uideš pred valentinovim.
Oprosti, si rekel,
da se videvaš z drugimi? –Ja.
Ni to smisel spletnih zmenkov?
–Ne.
Smisel je najti sorodno dušo!
Mislim, da bi se morala
videvati samo z drugimi.
Krasen pogovor.
Adijo.
Še tole.
Vesel božič.
'Varna sva,' je dejal Paul,
ko sta zbežala pred zmajem.
Kdo je Paul?
Oprostite. Princ.
'Potem se je sklonil,
jo poljubil in dejal … '
Ta pa je huda.
–Kako se zgodba konča?
Povedala vam bom.
Poljubi jo, ona se zbudi.
Končno se počuti ljubljeno,
razumljeno in zaželeno.
Potem pa ga njena prijateljica
vidi večerjati z lepo damo.
Preden se sploh zave,
jo spodijo iz dvorca.
Lepo damo?
–Lahko staviš.
Zdaj postane obsedena
z vsemi svojim napakami,
z denarjem,
ki ga ja zapravila za ličila,
pričeske in čevlje s peto.
Visoke pete!
Sprehaja se v njih.
Ne smem imeti nobenih dlak tukaj.
In tukaj. Tu pa jih mora biti na tone.
Na milijone.
Mislite, da so pravi? –Ne.
Pa Spanx! Dekleta.
Nikoli ne nosite Spanxovega perila.
Kajti, ko ga slečete, je igre konec.
Princ bo videl vaše mišelinke.
Nič ni manj privlačno
kot poskus, da zlezete
iz čreva za klobaso!
Poglejte te klobase!
Naredimo premor za hip.
Veš, kaj? Žal mi je.
–Me zafrkavaš?
Otroške škarje.
–Ne režejo.
Če bi bile spanxice iz papirja,
bi jih prerezale.
Tako se konča zgodba.
Starši, pred odhodom
boste nekaj podpisali.
Branje zgodb bo naslednji teden.
Isti kraj in čas, drugi bralec.
Hvala.
Hej, ti. Kako si?
Poglej me. Zdravo. Živjo.
Grozno je bilo. Prestrašila si
otroke, zgrozila starše.
Hkrati pa je bilo super.
Jaz sem George.
Lucy.
Hej.
–Živjo.
Živjo!
–Živjo. Hvala.
Zate. –Naj vzamem.
–O, ne. –Robinina je.
Rada jo hranim na svojih policah.
Oprosti za zamudo. –V redu je.
Vesel sem, da sta prišli.
Vem, da je za samske težko
ob tem času v letu.
Zakaj to vedno govorijo?
Prazniki so najboljši čas za samske.
Zabave vso noč,
brezplačna pijača.
Božičkova brada te žgečka
po stegnih. –Kaj? –Lahko noč.
Sleci plašč. Naj vzamem …
–Hvala za povabilo.
Malenkost.
Vem, da ti je hudo.
Meni? –Ja.
–Ne, dobro mi je.
Lepo od tvoje punce,
da me je povabila.
Ja, zrela je.
Rekel sem ji,
da si moja sestrična.
Srček. –Hej.
Ti si zagotovo Alice.
–Živjo.
Meg!
Kaj pa ti tukaj?
–Prinesel sem ti vročo čokolado.
Zakaj?
–Za pitje.
Čez osem minut moram
nazaj v službo. –Odlično.
Hvala. Prijazen si.
–Malenkost.
Lepo te je videti. Dobro izgledaš.
Notri je burbon. Si zares izpljunila?
Tega še nikoli nisem videl v živo.
Mislil sem, da naredijo tako …
Veš?
–Ja.
Dobro je bilo. Zdaj ne smem piti,
ker me čaka porod.
Super je, da si zdravnica.
–Super je, da … –Delam v recepciji.
Kako se glasi moška oblika?
–Receptor.
Všeč mi je razburljivost dela. 'Halo?
Trenutek, da pogledam, ali je prosta.'
Razmišljam, da bi dal odpoved.
Počutim se kot v restavraciji,
kjer sem delal prej.
Sranje. Božične jelke.
Pridi, kupiva jo.
–Ne kupujem božičnih jelk.
Si judinja? –Ne.
Le jelk ne kupujem.
Potem si pošast. –Redko sem doma,
gotovo bi se posušila.
Iglice padejo na preprogo
in bodejo, ko hodiš po njih.
Dobro.
Poglej tole.
To je John McClane med
božičnimi drevesci. Neuničljiv.
Dobro ga zalijeva,
vtakneva eno plastenko zraven
in se ohrani tri tedne.
Še prosila ga boš, naj umre.
Po treh tednih ga vrževa na ulico
in se pripraviva za valentinovo.
Midva se pripraviva za valentinovo?
–Ja, srčki, bonboni, vse živo.
Ne, ne.
Čez tri tedne
bo svežina te zveze izginila.
Nastopila bo resničnost.
Jaz nenehno delam
in bi te redko videvala. Verjetno
bi morala odpovedati zmenke.
Ko pa bi se končno dobila,
bi verjetno kar zaspala.
Potem bi ti spoznal
neko punco v telovadnici.
Očitno veliko časa preživiš tam.
Ona tudi. Ne vem, zakaj se
sploh pogovarjava o tem.
Očitno nisi resničen.
S tem pogovorom zapravljava čas.
Imam težave s kolki.
Resne težave.
Ne zaradi zabavnih stvari,
kot je seks, ampak zaradi obrabe.
Čudovito sva se imela.
Hvala, da si mi pomagal.
Uživala sem.
Spoznal boš dekle svojih let,
potem boš lahko z njo počel
zabavne stvari, iskal jelke.
Med nama tega ni.
Samo da veš.
Zdaj moram nazaj v službo.
Madona!
Prav, ne bova kupila drevesca!
Si srečna?
–V redu sem.
Neverjetna zabava.
Prijazen si.
Hej, Robin.
–Ja.
Ja? –Bi šla gledat božično drevo
v Rockefellerjevem centru?
Zdaj? –Ja.
Ne, Kratkolasec in Jamice
sta prišla iz Italije.
Zanima ju ameriška božična tradicija,
midve na njunih obrazih.
Ne.
–Daj, božič je.
Nocoj ne bom. –Zakaj?
Njuna kurca sta verjetno kot kanoli.
Ne, že v redu.
Jutri te pokličem.
Plastična je.
Ne more oveneti.
Živjo.
Znana se mi zdiš.
Ko bi vsaj imel tvojo vizitko,
da bi se spomnil, kdo si.
Ja, ti si bogat poročeni tip,
z otrokom in stavbami.
Nisem poročen,
toda imam hčerko.
In bogat sem.
–Šal nosiš čez jakno.
Ničemur ne služi.
Tole je čista slučajnost. Bi si ogledal
Rockefellerjevo drevo z mano?
Ne? To je odločen ne.
Vem, verjetno je gneča.
Turisti. Ne vem,
zakaj sploh hočem tja.
Spomnil sem se,
da bi ti rad nekaj pokazal.
Prav.
Ta vrata.
Preblisnilo me je, da sem šla
s popolnim neznancem
na zapuščen kraj,
prekrit z najlonom.
Če se boš sprevrgel v Dexterja …
Resno,
smrt ta hip ne bi bila
najhujša stvar na svetu.
Kaj se dogaja?
–Zapri oči. –Začenja se. Adijo.
Kakšen zvok je to? –Trenutek.
–Največja zavesa za prho na svetu?
Kaj je? Kaj se dogaja?
–Samo sekundo.
Je to vreča za trupla?
Lepilni trak?
Se reče lepilni trak ali tesnilni?
Odpri oči.
Mojbog. Čudovito je.
Hvala. To sem si
od nekdaj želela videti.
Ne vem, zakaj nikoli ne naredim
stvari, ki bi jih rada.
Na primer? –Nekaj,
kar ljudje počnejo na silvestrovo.
Gredo na pohod
v Grand Canyon v temi,
da lahko ob zori opazujejo
prihod novega leta.
Sliši se fantastično.
–Vem.
Nisem pohodnik. Ne maram
tiste stvari s tal na sebi.
Zemlje?
–Ja.
Ne vem.
Letos bi lahko počela kaj drugega.
Midva?
–Sem rekel midva?
TRI MESECE KASNEJE
Ta se imenuje Ping–Ping.
–Ping–Ping?
Me veseli.
Kdo pa je ta? –Lev.
Lev je čeden.
Zdi se, da se ujemava.
Kaj pa tale?
–Zebra–Zebra.
Rekli so mi, naj ne zaupam fantu
z dvema lastnima imenoma.
Mi boš povedala imena ostalih?
Kličejo iz L. A.-ja. Pridem
čez par sekund. –V redu bova.
Poznaš pesem Eyes of You?
–Katero?
Eyes of You.
–Ne poznam je.
To pesem poznam.
Ljubim te, draga.
In če je prav …
Kaj počneta? –Vadiva za kariero
pop zvezd, a ona ima lepši glas.
Se lahko pomeniva?
–Ja.
Kaj počneš?
–Kako to misliš?
Nisi njena mama.
–Kaj … Kaj hočeš reči?
Samo peli sva, David.
Oprosti, a ko gre za Phoebe,
sem zelo zaščitniški.
Ne moreš kar …
Žal mi je. Nisem vedela,
da je to občutljiva tema.
Ne poskušam … Nisem vedela,
da te bo vznemirilo,
saj mi nikoli ničesar nisi zaupal.
Veš, kako sem izvedela,
da ti je žena umrla?
Od tvojega vratarja, David.
–No, ja.
Mislila sem, da si ločen.
Nisem vedela.
Šele dve leti sta od tega.
Phoebe še ni pripravljena.
Nimam pojma o starševstvu,
a mislim, da moraš s Phoebe
odkrito govoriti o njeni mami.
Glej, Alice.
Ne bo šlo.
Žal mi je.
Vem, da te ne bi smela več
potrebovati.
Vendar te.
Pridi.
Sploh ne vem več, kdo sem.
Že dobro.
Opozarjam te,
da kar naprej prdim.
Ne vem, ali prdim jaz
ali otrok prdi skozi mene.
Naj potipam.
Živjo, smrdušček dojenček.
Tega ne boš mogla
več dolgo skrivati.
Moraš mu povedati.
Rada te imam, afnica.
–Jaz pa tebe.
Živjo.
Vesel dan pijancev.
Naj uganem. Ti si sovražnica
parad. Čepiš doma,
medtem ko drugi praznujemo
dan sv. Patrika.
Ne. Navdušena sem.
George je osmino Irec.
Misliš, da mu bo všeč?
–Ja.
Kdo je George?
–Luce. Živjo!
Prišel je!
–To je George?
Vesel dan sv. Patrika!
–Ja!
Živjo. –Živjo.
–Celo večnost se nisva videla.
Si tu z nekom?
–Ne. Sama sem.
Prišla sem po palačinke, ker jih
obožujem. –To je bil najin lokal.
Kaj pa ti? S kom si prišel?
–S starši. –Mojbog!
Poglej jo. –Alice!
–Zdravo. Kako ste kaj?
Prišli smo proslavit.
–Kako ste? –Lepo te je videti.
Josh se je vpisal v poslovno šolo.
Kaj?
–Zgodilo se je. Noro.
Nisem vedela, da želiš …
–Hoteli smo se slikati. Stopi zraven.
Slikajmo se skupaj.
–Stisni se zraven. –Ne, ne.
Selfie! Ena, dve, tri!
–Ne, lahko jaz slikam.
Boljša si od nje.
–Kaj?
Mama!
Noter pojdi.
Vem, da si to rekla milijonkrat.
Pelji jo noter.
In potem domov.
–Lepo vas je bilo spet videti.
Adijo. –Veseli me,
da sva se videla. –Enako.
Ne speštaj palačink, fant.
–Oprosti.
Bi se … Kmalu se spet dobiva.
–Vidiva se.
Adijo.
Kaj?
Si noseča?
Kaj je?
Poskušam zanositi. Ja.
Verjetno ne bo uspelo.
Mislim, da je.
–Ne vem, kakšen ton je to.
Če nisi opazil,
moji joški so mnogo večji.
Seveda sem.
To sem dal na zemljevid prihodnosti.
Mislil sem, da je to zaradi mene.
Kdo sploh to počne?
–Jaz! Meni podobni, vizionarji!
Nisi opazil, da sem se zredila?
–Ukaniti me hočeš. Nisi debela.
Lepa si, vedno si bila,
in dobro nosiš.
Misliš?
–Se me zato zadnje čase izogibaš?
Mojbog.
Mislim, da bom …
Očka bom!
–Ne, ne.
Oprosti, otroka bova imela!
Postala bova … ne 'očka'.
Ne. Ti nisi … Ni …
Ni moj?
–Samo noseča sem.
Kaj pomeni 'samo noseča'?
Noro. Kako je to mogoče?
Kaj? –Nora si.
Ves čas si mi lagala o nosečnosti.
Zdaj se jeziš, ker sem ti verjel?
To počnejo norci.
Že trikrat.
Še enkrat reci.
Ne vem. Meni se zdi noro.
–Nekaj ti želim povedati.
Običajno ni pametno
reči nosečnici, da je nora.
Razumeš?
–Trčena je, ljudje.
Smešno!
Mater!
–Pa ni smešno!
Kar daj ga, punca.
Kdo je oče?
–Ne vem! Ne vem.
Kako ne veš?
–Ne deri se name.
Nisi slišala njegovega imena?
Šla sem na umetno oploditev
s spermo darovalca. –Madona!
Te to moti?
–Mene ne. Telo je tvoje.
Delaj z njim, kar hočeš.
Prekrij ga s tetovažami. Briga me.
Prav je da vem, ko nekdo živi
v ženski, s katero seksam.
Ne govori tega, ogabno je!
–Nič odvratnega ni. Lepo je.
To ni tvoja stvar.
–Genetsko res ne.
Ampak moja punca
bo rodila otroka.
Če želiva, da nama uspe,
moram vedeti take stvari.
Kaj boš naredil?
Ostal doma in skrbel za otroka?
Sem pravkar zadel na loteriji?
Želim biti doma in skrbeti za otroka.
Ko sem imel osem let, sem bil
za noč čarovnic oče gospodinjec.
Mi ni treba več v službo,
lahko bom ves dan z dojenčkom?
Ne ponavljaj besede dojenček.
–Dojenček, dojenček, dojenček!
Poslušaj.
Midva bi se verjetno
krasno imela skupaj,
potem bi šla nekega dne
na potovanje z avtom.
Jaz bi vozila.
Postala bi utrjena.
Čeprav nerada,
bi ti dovolila voziti.
Potem bi se počutila varno,
takrat pa bi se ponesrečila.
Misliš, da lahko nadziraš vse,
toda ne moreš.
Tako pač gre.
Če bi lahko izbirala očeta,
bi se odločila zate.
Lahko izbiraš!
–Nisem več sama v avtu.
Ja.
Samo da veš, ne odhajam.
Ti me odrivaš.
Očka? –Ja, miška?
–Hočem pesem Eyes of You.
Zapoj mi jo.
Ne nocoj, srček.
Zaspi.
OD JOSHA:
MOJA MAMA TE POGREŠA.
JAZ TE POGREŠAM.
OD TOMA:
BI SE RADA NAPILA?
Z Joshem bi lahko bila
že poročena.
Imela bi najlepšo hčerkico.
Verjetno bi jo poimenovala
po sadežu.
Kakšno ime je George?
Grozne lase ima.
Pravzaprav bi imela
štiriletno hčer.
V tem primeru bi se
imenovala Rihanna.
Kaj? Ne poznava se štiri leta.
–Ne s tabo. Z Joshem.
Ja, točno.
Enako je z mano in Lucy.
Ko grem v službo in je ni tam,
sem jezen.
Ja. Noro, saj se ji ne gnusiš.
Ne vem, kje bom našel podobno.
–Ja. Ne vem, stari.
Mogoče sva delala
napačne poteze.
Morda se ves čas
posvečava napačnim stvarem
in zdaj je prepozno.
–Na napačne stvari.
Ne smeva preseči 11.
O čem govoriš?
–O številu najinih pijač.
V prijateljstvu med moškim
in žensko obstaja število pijač.
Če ga presežeta,
morata seksati, matematično.
Kar koli, stara.
Oprosti. Glasen hrup.
–Od kod to? –S tal.
Ena, dve, tri. Tri so.
Štiri, pet, šest.
Sedem.
Osem, devet.
Samo deset jih je.
Enajst. Si ga ti popil?
–Ne.
Hvalabogu.
–Ti si ga.
Tole je morda bila napaka.
–Slaba ideja.
Žal mi je. Poskusil sem
odfukati Lucy iz glave.
Običajno bi se razjezila,
vendar sem naredila isto kot ti.
Ja.
Sranje. Mislim, da mi je všeč.
Ko sva skupaj,
sem to, kar sem.
Le boljši.
To je čarovnija.
Prav to moram najti. –Ja.
Ni me treba pospremiti.
Na zdravje!
–Prinesi mi eno!
Vedno lahko odideva in se vrneva.
–Dobra ideja. –Pa dajva.
Alice! Vse najboljše!
Živjo.
Hvala. Kaj je to? Daj mi.
Za Meg je. Dala sem jo
narediti posebej zanjo.
ŽIVJO, DOJENČEK!
Kako lepo. Mehka je.
ZBOGOM, PRESREDEK!
Morda ji jo bom dala. Kasneje.
Ni Toma, ni Josha.
Lepo se bom imela
in sploh ne bom mislila
na fante.
Na nedramatiziranje.
–Brez dramatiziranja.
Vse najboljše!
Hvala.
Kar sem.
Mojbog.
Ricky Stimpkins!
–Josh! Kako gre?
Nisem te videl že od faksa.
–Nič ne delam.
Po pijačo grem, se vidiva.
–Kul, stari. Velja.
Poiskal bom Alice.
Visoka oseba.
Ne maram klobukov,
a zdiš se mi dober in …
Živjo. Kako gre?
–Živjo. Josh.
Ti si Josh?
–Kaj pa to pomeni?
Nič. Povsem je logično.
–Od kod poznaš Alice?
Od kod poznata Alice?
–O, jebemti.
To je Josh.
–Logično.
Kaj? Sta nova prijatelja ali …
Madonca.
–Pridi.
Tu so Tom, David in Josh.
In David. Sem rekla David?
Vem. Jaz sem jih povabila.
Malenkost.
Zakaj si to naredila?
–Mislila sem, da bo zabavno. Zame.
In dobro zate, v čustvenem smislu,
da se fantje ravsajo zate.
Živjo.
–Kaj se dogaja? –Kako si?
Dobro. Moram govoriti s tabo.
–Super, tudi jaz s tabo.
Najprej ti.
–Poročila se bom. –Kaj?
To je …
Poslušaj, tvoj računalniški program
je totalna bedarija.
Tudi algoritmi
so čista bedarija.
Če glasba preneha, ne pomeni,
da moraš sesti na najbližji stol.
Ne bi smela biti z Georgeom.
Z mano bi morala biti.
Ja. Želim biti s tabo.
–Kaj?
Vsi tisti slabi zmenki v baru,
pa je bilo vedno pred mano.
Ti.
Vedno sem bil jaz.
–Ja. Mojbog.
Skupaj bi lahko čudovito živela.
Kmalu se bova hotela poročiti,
ker bova verjetno takoj
naredila otroka.
Najini otroci
bodo tako srčkani.
Točno. Zato morava
pritisniti na zavore in ne hiteti.
Zdaj se posvetiva drug drugemu.
Madonca, Tom.
Zafrkavam te.
Hvala. Ljubi bog.
–Ne želim biti s tabo.
Ti pa ne z mano.
–Počakaj. –Ljubček.
Vse sem videl. Mislil sem,
da boš hiperventiliral.
Ampak nisem!
–O, Tom.
Ne bodi žalosten.
Veš, kaj je to?
Prva drobna
zelena klica življenja,
ki se prebija iz peska
na parkirišču tvojega srca.
Čestitam.
–Lepo si povedala. –Hvala.
Počakaj. Še nekaj na hitro.
Stran od moje punce.
Sicer te bom pokončal.
–Velja. –Odbij. Razumeš?
Ker sem ji nataknil prstan,
ti pa jo osvajaš s tičem.
V redu.
–Zajebavam te, človek.
Kul, v redu.
Lucy te ima rada, jaz tudi.
Zdaj sva brata. Prav?
Kot brat bi te rad prosil
veliko uslugo.
Bodi moja priča.
Ja, velja.
–Zajebavam te, bratec!
Jasno, da ne moreš biti moja priča.
Ne poznava se. V redu?
Ponoviva. Odbij od moje punce.
Nočem te za pričo.
Še vedno te imava rada, sorodnik si.
Povabljen boš na poroko.
V redu.
–Verjetno ne. Ne bodi užaljen.
Vesel sem, da sva se pogovorila.
Odpeto zadrgo je imel.
Se skrivaš pred mano?
–Živjo.
Nisem te videla.
–Dobro skrivališče.
Poslušaj.
Veliko mislim nate.
David, žal mi je.
Ne morem.
Jasno si mi povedal,
da nisi želel …
Nisem prišel zaradi tega.
Hotel sem se ti opravičiti,
ker sem bil tak osel.
Ja.
Imela si prav v zvezi s Phoebe.
–Dobro. Si se pogovoril z njo?
Pripravljam se na to.
Si ti dobro?
Delam na tem.
Vse najboljše za rojstni dan.
Vidiš? Rekla sem,
da bo zabavno.
Čeprav sem pričakovala,
da se bodo stepli,
se to še ni zgodilo. –Robin,
to ni šala. Moje življenje je.
Veš, kaj?
Tega verjetno ne razumeš,
saj nisi imela
nikogar dovolj rada.
Take stvari se te ne dotaknejo.
Oprosti. Žal mi je, da sem jih
povabila, a koga briga zame?
Mene, ker si moja prijateljica!
–Res? Kolikor jaz vidim,
se družiš z mano samo,
ko te dajo na čevelj
in potrebuješ razvedrilo.
Ti pa si z mano samo takrat,
ko potrebuješ podložnico.
Ne družim se s tabo,
ko si s tipom,
ker se spremeniš
v bedno lupino človeka.
Fino. –Hočeš pravi nasvet?
–Ja. Povej.
Pravega ne boš našla
s seksanjem za brezplačno pijačo.
Od kod ti to?
Ti si ves čas govorila
o zabavah, kurcih in žganju.
'Polijva se z žganjem.
Več bleščic, mrha!'
Sita sem tvojih srečevanj s tipi
in padanjem v kurčev pesek.
V kaj?
–V kurčev pesek.
Vsakič ko te tip pogleda,
pozabiš, kdo si.
Padeš v njihov svet.
Ko se odločim, da bom imela tipa,
bom našla nekoga,
ki me bo imel rad tako, kot sem,
ker vem, kdo sem.
Živjo.
–Mojbog.
Vse najboljše.
Tvoj rojstni dan je!
Popil sem malo tvojega darila.
Si v redu?
Ne.
Lepa si, ko si jezna.
Pogrešal sem ju.
Kaj počneva?
–Seksala bova. –Kaj?
O, bog.
Odkar sem te videl,
čutim, da sva zasrala.
Ne bi te smel pustiti.
Z Michelle sva še vedno skupaj,
tudi zaročena sva,
jaz pa čutim, da sva zajebala.
–Kaj?
Poročila se bova,
ne vem pa, če to želim.
Mojbog!
–Govorim ti … Pridi sem.
Poljubljala sem se
s tujim zaročencem.
To ni varanje,
saj sva že bila skupaj.
Kaj počneš?
Rekel si, da me pogrešaš!
Prav v tem je stvar.
Ves čas te pogrešam.
Videl sem te, bila si tako lepa.
Lepa si.
Moram zapreti poglavje.
–Zate je to zaključek? –Ja.
Zadnji fuk, zavoljo starih časov,
preden se poročiš z drugo?
Oprosti, žal mi je.
Alice.
–Meni je žal. Jaz sem kriva.
Predolgo sem si te želela nazaj.
Ko sem pomislila, da tudi ti želiš
mene, sem za hip izgubila pamet.
Mater, to je to!
To je kurčevi pesek.
Padla sem v tvoj kurčevi pesek.
–Kaj? –Kot živi pesek, a s kurci.
Nimam kurčevega peska.
Zaradi obsedenosti
s predstavo o ljubezni
sem se povsem izgubila.
Pozabim, kaj jaz hočem
in preprosto izginem.
Kot konj
v Nedokončani zgodbi.
Ta govor si že
vnaprej pripravila.
Josh, želim biti sama.
Vem, da sem to pogosto govorila.
A prvič v življenju
to resno in iskreno mislim.
Čestitam za zaroko.
Kam?
–Domov.
Domov grem.
Ženska!
Ne vem, kje stanuješ!
Oprosti, me lahko pelješ
na križišče Druge Južne in Berryjeve?
Ljubi bog!
Robin?
Si dobro? –Pelji v bolnišnico,
pa te ne bom tožila.
Kaj se dogaja?
O, bog!
–Začelo se je!
Ne, ne, ne. V redu je.
–Ljubi bog! –Ne, vse je v redu!
Držim jo. –Prvi porod
traja povprečno 26 ur.
Otrok ne bo skočil ven
kot po televiziji. V redu bo.
Prav.
–Mojbog!
Je to v redu?
–Ustavi taksi! –Že prihaja!
Pelji nas v bolnišnico,
pa te ne bom tožila!
Hudo je.
–V redu bo. –Res hudo.
Poklicati moram pacientke
in se jim opravičiti. –Ne.
To ni naravno!
O, bog!
Odprta si 10 cm. Začenja se
druga faza, aktivni porod.
Kaj? –Študirala sem medicino.
Se ti zdi to neverjetno? –Ja!
Porod se bo začel takoj.
Umakni nogo z mojega joška.
Otrok prihaja. Pravi kliše si!
Ti si ženska,
ki bo rodila v taksiju,
jaz pa avstralsko-ameriška junakinja,
ki ti bom pri tem pomagala.
Toda v taksiju? –Ne skrbi. Roke
in usta sem sterilizirala z vodko.
Čutim, da prihaja.
Rojevam!
Ponavljajta z mano!
–Zadrži ga notri! –Zmogle bomo!
Zmogle bomo.
Zmogle bomo,
zmogle bomo.
Prispele smo.
–Ven. –Odpri vrata.
Sranje, vrata …
–Odpri! –Ne odprejo se!
Ne odprejo se! –Vrata!
–Okno se odpre. Moramo …
Kaj počneš? –Vrata so zaklenjena!
–Kar odpri jih!
Rojevam!
–Robin! Moraš ji pomagati!
Pomagala ti bo.
–Ne morem. –Pomagaj ji!
Daj! Stisni noge skupaj!
Ne dovoli, da gre ven!
Robin, zaklenjena so bila!
Moja torbica.
–Ne, ne! Noter. –Ven prihaja.
Voziček potrebujemo.
–Ven bo padel. –Ne dovoli mu.
Počakaj, Meg!
–Potiskati moram. Prihaja.
Greš zraven?
–Ne potrebujeta me več.
O, bog. Strah me je.
–Tukaj sem.
Živjo.
Poklicala sem ga.
Vem, da me ne želiš tukaj,
ampak prisluhni mi.
Všeč sem ti. Zelo.
Ti si všeč meni.
Nora si. To je dejstvo.
Iskreno, mislim, da si enako nora,
kadar nisi noseča.
To pa smem reči,
ker te ljubim.
Ljubim te.
Prišla bom spet kasneje.
Hvala, da si poklicala.
–Ne bodi čudaški. –Hvala ti.
Jo hočeš spoznati ali ne?
–Njo?
Punčka je?
To je mala Madeline.
Mojbog, poglej jo.
Vse najboljše
za rojstni dan, miška.
Prekrasna je.
Mislim, da tudi jaz ljubim tebe.
Hočem reči, ljubim te.
Ne vem, zakaj sem tako rekla.
Resnično te ljubim.
Resnično.
Ne potrebujem … Zmorem sama.
Neodvisna ženska sem.
Resno?
–Ampak ne želim. Ne.
Živjo.
Ni podobna vesoljčku?
Ti si najlepši vesoljček
na svetu.
Živjo.
–Kaj pa ti hočeš?
Hotela sem ti povedati,
da vem, da marsikaj zmorem sama.
Lahko sama odpnem obleko,
vendar hočem, da to narediš ti.
Zvenelo je čudno. Želim,
da gledaš, kako odpenjam obleko.
Ne, oprosti. Zvenelo je seksualno.
Nisem tako mislila.
Hotela sem reči,
da želim odpeti obleko
v pričo tebe, saj si moja
najboljša prijateljica.
Rada te imam.
–Tudi jaz obožujem tebe.
To je več kot prijateljstvo.
Vesela sem, da čutiš enako.
Šalim se!
–Madona.
Pa sem te. Ampak res te imam rada.
–Pogrešala sem te.
Kriziram brez Alice, resno.
Hej, je to mogoče?
Tukaj stanuješ?
Robin!
To je tvojih 47 kvadratov,
kjer hraniš obleke
in se občasno okopaš? –Ja.
Nesramno bogata sem. Sem omenila?
–Zakaj pa sva vedno pri meni?
Zakaj si sploh delala v pisarni?
In zakaj vedno jaz plačujem vse?
Ni mi bilo treba delati.
Ampak rada sem
bila v tvoji družbi.
In se dajala dol z varnostnikoma.
–Zakaj imaš skuter?
Ta je za po hiši.
Celo nadstropje imam.
Vedno sem plačevala račune,
ko sva šli ven.
Tako ostanem nesramno bogata.
Veliko te še moram naučiti.
Želim, da si moj sponzor.
–Tvoja sponzorka bom.
Mislila sem, da ne zajtrkuješ.
–Pokvarila ga boš.
Mislim, da je čas,
ko moramo biti samski,
v resnici čas,
ko uživamo v samoti.
A koliko res želimo
uživati v samoti?
Ni nevarno, da se predobro
prilagodimo samskemu življenju
in svojim navadam,
da zamudimo čudovito razmerje?
Zdravo, zdravo.
Nekateri se počasi ustalijo.
Drugi se sploh nočejo.
Včasih ne gre za statistiko.
Gre za kemijo.
Včasih pa konec
ne pomeni konca ljubezni.
Rad bi se pogovoril
o tvoji mami.
Zbolela je, ko si bila majhna.
Ne omenjam je
ker jo še vedno pogrešam.
Vsak dan.
Vendar se morava
pogovarjati o njej.
Kdo je to?
–Jaz.
–Mamica.
Ja.
Tukaj je veliko lepih spominov.
PHOEBEJINI PRVI KORAKI
Nekaj ti želim pokazati.
Če čutiš, kar čutim jaz,
mi, prosim, to pokaži.
Predobra si, da bi bilo res.
Ne morem umakniti pogleda.
Pesem Eyes of You.
Ljubim te, draga.
In če je prav,
te potrebujem.
Da ogreješ samotne noči.
Ljubim te, draga.
Verjemi, ko ti rečem,
prekrasna draga.
Ne razžalosti me, prosim,
moja lepa draga.
Zdaj vem, zakaj nikoli ne poješ.
–Zakaj?
Ker ne znaš.
–Kaj govoriš? Odlično je bilo.
Pomembno je,
da cenimo samsko življenje.
Kajti v enem tednu samote
ali vsem življenju
morda dobimo
samo en trenutek.
En trenutek, ko nismo
vezani v nobenem razmerju.
S staršem, z ljubljenčkom,
s sorojencem, prijateljem.
En trenutek,
ko smo sami zase.
Resnično, pristno samski.
Potem …
Mine.
RAZGIBANO ŽIVLJENJE SAMSKIH
Prevod: Nives Košir
RETAiL
Specijalno za forum IPTV Zezanje